Repository: GregO1778/klipper
Catalog: gh_pages/locales/*/LC_MESSAGES/Code_Overview.po
Languages: zh_hans

source: Useful steps:
zh_hans: 有用的步骤：

source: Start by studying the "[code flow of a move](#code-flow-of-a-move-command)" section and the [Kinematics document](Kinematics.md).
zh_hans: 开始应研究 "[移动命令工作流](#code-flow-of-a-move-command)" 章节和 [动力学](Kinematics.md).

source: Review the existing kinematic classes in the klippy/kinematics/ directory. The kinematic classes are tasked with converting a move in cartesian coordinates to the movement on each stepper. One should be able to copy one of these files as a starting point.
zh_hans: 参考位于klippy/kinematics/目录已有的运动学类。动力学类旨在将一个笛卡尔坐标系中的运动转化为各个步进电机的运动。建议复制已有的代码，并在其基础上进行修改。

source: Implement the C stepper kinematic position functions for each stepper if they are not already available (see kin_cart.c, kin_corexy.c, and kin_delta.c in klippy/chelper/). The function should call `move_get_coord()` to convert a given move time (in seconds) to a cartesian coordinate (in millimeters), and then calculate the desired stepper position (in millimeters) from that cartesian coordinate.
zh_hans: 若需要的运动学方程未被Klipper涵盖，则应使用C语言实现新动力学体系中各个步进电机的位置方程（见klippy/chelper/，如kin_cart.c, kin_corexy.c, and kin_delta.c）。位置方程中应调用`move_get_coord()`以将运动的时间点（单位 ：秒）转化为对应的笛卡尔坐标位置（单位：毫米），进而计算目标步进电机运动目标位置（单位：毫米）。

source: Implement the `calc_position()` method in the new kinematics class. This method calculates the position of the toolhead in cartesian coordinates from the position of each stepper. It does not need to be efficient as it is typically only called during homing and probing operations.
zh_hans: 在新的运动学类中实现`calc_position`方法。该方法将通过各个步进电机的位置计算笛卡尔坐标系下的打印头位置；同时该方法通常只在回零和z探测时使用，因此无需过分追求效率。

source: Other methods. Implement the `check_move()`, `get_status()`, `get_steppers()`, `home()`, and `set_position()` methods. These functions are typically used to provide kinematic specific checks. However, at the start of development one can use boiler-plate code here.
zh_hans: 之后实现`check_move()`, `get_status()`, `get_steppers()`, `home()`, `set_position()`方法。这些函数用于特定的运动学检查。在开发的初期，可以直接使用已有代码。

source: Implement test cases. Create a g-code file with a series of moves that can test important cases for the given kinematics. Follow the [debugging documentation](Debugging.md) to convert this g-code file to micro-controller commands. This is useful to exercise corner cases and to check for regressions.
zh_hans: 添加测试实例。创建一个G代码文件，其中包含一系列的运动命令用于测试新增的运动学模型。 按照[调试文档](Debugging.md)将该G代码文件转换为微控制器命令。在遭遇困难状况和检查数据传递相当有用。

source: Porting to a new micro-controller
zh_hans: 移植到新的微控制器

source: This section provides some tips on porting Klipper's micro-controller code to a new architecture. This type of activity requires good knowledge of embedded development and hands-on access to the target micro-controller.
zh_hans: 该节将介绍将Klipper微控制器代码移植到新架构时的一些提示。该操作将需要对嵌入式开发有一定的认识并应有目标微控制器的开发平台。

source: Start by identifying any 3rd party libraries that will be used during the port. Common examples include "CMSIS" wrappers and manufacturer "HAL" libraries. All 3rd party code needs to be GNU GPLv3 compatible. The 3rd party code should be committed to the Klipper lib/ directory. Update the lib/README file with information on where and when the library was obtained. It is preferable to copy the code into the Klipper repository unchanged, but if any changes are required then those changes should be listed explicitly in the lib/README file.
zh_hans: 首先应确定移植所需的第三方库。常见的例子为“CMSIS”包装器和厂商的“HAL”库。全部第三方代码应遵循或兼容GNU GPLv3协议。第三方代码应提交到Klipper的/lib文件夹。更新lib/README注明第三方库的获取途径和更新时间。推荐不改变内容，直接将代码复制到Klipper，但如果需要进行变更，应将所做的修改列在lib/README文件中。

source: Create a new architecture sub-directory in the src/ directory and add initial Kconfig and Makefile support. Use the existing architectures as a guide. The src/simulator provides a basic example of a minimum starting point.
zh_hans: 在src/下新建一个新架构的子目录，并创建对应的初始Kconfig和Makefile。以已有的架构作为模版，其中src/simulator给出了微控制器架构的基本需求。

source: Get familiar with the the console.py tool (as described in the [debugging document](Debugging.md)) and verify connectivity to the micro-controller with it. This tool translates the low-level micro-controller communication protocol to a human readable form.
zh_hans: 依照[调试文档](Debugging.md)熟悉console.py工具，并使用该工具核实微控制器的连接。该工具将底层微控制器通讯协议转换为可读形式。

source: Create a sample Klipper config file in the config/ directory. Test the micro-controller with the main klippy.py program.
zh_hans: 在config/目录新建一个配置事例，并使用Klipper.py的主程序进行设置。

source: Consider adding build test cases in the test/ directory.
zh_hans: 考虑在test/目录加入构建测试的事例。

source: Coordinate Systems
zh_hans: 坐标系变换

source: Internally, Klipper primarily tracks the position of the toolhead in cartesian coordinates that are relative to the coordinate system specified in the config file. That is, most of the Klipper code will never experience a change in coordinate systems. If the user makes a request to change the origin (eg, a `G92` command) then that effect is obtained by translating future commands to the primary coordinate system.
zh_hans: 内部而言，Klipper使用笛卡尔坐标系追踪打印头的位置，其坐标系设置相对于设置文件中的坐标系而变化。因此，KIlipper的执行在绝大部分情况下都不会变换坐标系。如果用户进行原点的变换（如执行`G92`命令），Klipper会将后续命令转化到原始坐标系上进行执行。

source: However, in some cases it is useful to obtain the toolhead position in some other coordinate system and Klipper has several tools to facilitate that. This can be seen by running the GET_POSITION command. For example:
zh_hans: 然而，在部分情况下，需要获取其他坐标系中打印头的位置。Klipper提供数种工具以实现上述功能。运行GET_POSITION可以获得上述数据，如：

source: The "stepper" position (`stepper.get_commanded_position()`) is the position of the given stepper as tracked by the kinematics code. This generally corresponds to the position (in mm) of the carriage along its rail, relative to the position_endstop specified in the config file. (Some kinematics track stepper positions in radians instead of millimeters.) If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue. One may use the `toolhead.flush_step_generation()` or `toolhead.wait_moves()` calls to fully flush the look-ahead and step generation code.
zh_hans: “步进电机”部分（`stepper.get_commanded_position()`）是运动学模型中记录的特定步进电机位置。通常是对应轨道的相对于设定中的position_endstop设定值的滑车位置（单位为毫米，但部分设定中使用的是弧度单位而非线性单位）。如果在机械运动时触发上述代码，则返回的值为微控制器中缓存的位置，而不包含预计队列（look-ahead queue）中的预计位置。可使用`toolhead.flush_step_generation()`或`toolhead.wati_moves()`调用完全刷新预计队列和步进脉冲生成代码。

source: The "kinematic" position (`kin.calc_position()`) is the cartesian position of the toolhead as derived from "stepper" positions and is relative to the coordinate system specified in the config file. This may differ from the requested cartesian position due to the granularity of the stepper motors. If the robot is in motion when the "stepper" positions are taken then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue. One may use the `toolhead.flush_step_generation()` or `toolhead.wait_moves()` calls to fully flush the look-ahead and step generation code.
zh_hans: 运动学位置（`kin.cal_position()`）是在笛卡尔坐标上的，衍生于步进电机位置的，相对于设置文件中position_endstop值的位置。由于步进电机的分辨率原因，这可能与请求的笛卡尔坐标值不一致。如果在机械运动时触发上述代码，则返回的值为微控制器中缓存的位置，而不包含预计队列（look-ahead queue）中的预计位置。可使用`toolhead.flush_step_generation()`或`toolhead.wati_moves()`调用完全刷新预计队列和步进脉冲生成代码。

source: The "toolhead" position (`toolhead.get_position()`) is the last requested position of the toolhead in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes all requested moves (even those in buffers waiting to be issued to the stepper motor drivers).
zh_hans: 打印头位置（`toolhead.get_position()`）是最后的运动请求对应的，相对于设置文件限位位置的，笛卡尔坐标上的打印头位置。如果在机械运动时触发上述代码，那么返回值会依据请求运动序列中的运动终点给出（尽管buffer中的运动还没由步进电机触发）。

source: The "gcode" position is the last requested position from a `G1` (or `G0`) command in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. This may differ from the "toolhead" position if a g-code transformation (eg, bed_mesh, bed_tilt, skew_correction) is in effect. This may differ from the actual coordinates specified in the last `G1` command if the g-code origin has been changed (eg, `G92`, `SET_GCODE_OFFSET`, `M221`). The `M114` command (`gcode_move.get_status()['gcode_position']`) will report the last g-code position relative to the current g-code coordinate system.
zh_hans: G代码位置时最后一次位置请求命令（`G1`或`G0`）对应的，在笛卡尔坐标系中相对设定文件中的设定原点的相对位置。这可能与“打印头位置”不一致，这是因为G代码修正的影响（比如床网，床倾角修正，调平螺母修正）。这也会因为G代码原点变更（如`G92`，`SET_GCODE_OFFSET`，`M221`）而导致返回值跟最后一次`G1`命令请求的位置不一致。`Ｍ114`命令（`gcode_move.get_status()[’gcode_position’]`）会返回现时G代码相对于此时的G代码原点的位置。

source: The "gcode base" is the location of the g-code origin in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file. Commands such as `G92`, `SET_GCODE_OFFSET`, and `M221` alter this value.
zh_hans: G代码基准是笛卡尔坐标系中相对于设定文件中的设定原点的相对位置。诸如`G92`，`SET_GCODE_OFFSET`和`M221`会改变的返回值。

source: The "gcode homing" is the location to use for the g-code origin (in cartesian coordinates relative to the coordinate system specified in the config file) after a `G28` home command. The `SET_GCODE_OFFSET` command can alter this value.
zh_hans: G代码回零点是在`G28`命令执行后G代码原点。同样，该位置是笛卡尔坐标系中，相对于设置文件原点的位置。`SET_GCODE_OFFSET`命令会改变该值。

source: Time
zh_hans: 定时

source: Fundamental to the operation of Klipper is the handling of clocks, times, and timestamps. Klipper executes actions on the printer by scheduling events to occur in the near future. For example, to turn on a fan, the code might schedule a change to a GPIO pin in a 100ms. It is rare for the code to attempt to take an instantaneous action. Thus, the handling of time within Klipper is critical to correct operation.
zh_hans: 该节将描述Klipper如何处理时钟，定时和时间戳。Klipper通过提前安排需要执行的行为事件从而执行动作。例如，要启动风扇，代码需要安排GPIO针脚在100ms后变化。代码立即执行动作反而是罕见的状况。因此，Klipper的正确运行离不开对时间的精确处理。

source: There are three types of times tracked internally in the Klipper host software:
zh_hans: Klipper内部使用三种不同的时间：

source: System time. The system time uses the system's monotonic clock - it is a floating point number stored as seconds and it is (generally) relative to when the host computer was last started. System times have limited use in the software - they are primarily used when interacting with the operating system. Within the host code, system times are frequently stored in variables named *eventtime* or *curtime*.
zh_hans: 系统时间（System time）。系统时间使用系统的单调时钟。这是一个以秒为单位储存的浮点数，在系统启动后开始累计。系统时钟的用途有限，通常只会在与操作系统进行互动时使用。在上位机中，系统时间保存在*eventtime*或*curtime*变量中。

source: Print time. The print time is synchronized to the main micro-controller clock (the micro-controller defined in the "[mcu]" config section). It is a floating point number stored as seconds and is relative to when the main mcu was last restarted. It is possible to convert from a "print time" to the main micro-controller's hardware clock by multiplying the print time by the mcu's statically configured frequency rate. The high-level host code uses print times to calculate almost all physical actions (eg, head movement, heater changes, etc.). Within the host code, print times are generally stored in variables named *print_time* or *move_time*.
zh_hans: 打印时间（Print time）。打印时间会与主微控制器时钟同步（在“[MCU]”设置段中定义的微控制器。）这是一个以秒为单位储存的浮点数，并在主微控制最后一次启动后开始从0累加。通过乘以设定的微控制器频率，可以获得主微控制器内部硬件时钟值。上层应用可以通过打印时间计算几乎所有物理行为（比如打印头运动，加热器变动等）。在上位机代码中，打印时间通常保存在*print_time*和*move_time*变量中。

source: MCU clock. This is the hardware clock counter on each micro-controller. It is stored as an integer and its update rate is relative to the frequency of the given micro-controller. The host software translates its internal times to clocks before transmission to the mcu. The mcu code only ever tracks time in clock ticks. Within the host code, clock values are tracked as 64bit integers, while the mcu code uses 32bit integers. Within the host code, clocks are generally stored in variables with names containing *clock* or *ticks*.
zh_hans: MCU时钟，是各个微控制内部的硬件时钟累加器。它是基于微控制器设定频率为速率进行累加的，以整形保存的值。上位机软件将软件内部时间转换为mcu时间并将命令传输到微控制器上。微控制代码仅在时钟跳动时更新和追踪时间。在上位机代码中，时钟值以64位整形记录，而微控制代码则使用32位整形。在上位机代码中，时钟通常以*clock*或*tick*变量保存。

source: Conversion between the different time formats is primarily implemented in the **klippy/clocksync.py** code.
zh_hans: 不同时钟格式的转换主要在**klipper/clocksync.py**中实现。

source: Some things to be aware of when reviewing the code:
zh_hans: 在检查代码时需要注意：

source: 32bit and 64bit clocks: To reduce bandwidth and to improve micro-controller efficiency, clocks on the micro-controller are tracked as 32bit integers. When comparing two clocks in the mcu code, the `timer_is_before()` function must always be used to ensure integer rollovers are handled properly. The host software converts 32bit clocks to 64bit clocks by appending the high-order bits from the last mcu timestamp it has received - no message from the mcu is ever more than 2^31 clock ticks in the future or past so this conversion is never ambiguous. The host converts from 64bit clocks to 32bit clocks by simply truncating the high-order bits. To ensure there is no ambiguity in this conversion, the **klippy/chelper/serialqueue.c** code will buffer messages until they are within 2^31 clock ticks of their target time.
zh_hans: 32位和64位时钟：为了降低带宽消耗和提高微控制器效率，微控制器时钟使用32位整形进行追踪。在微控制器代码中对比两个时钟时，应保持调用`time_is_before`以确定整形时钟没有出现溢出的情况。上位机软件通过将微控制器最后一次返回的时间戳累加到主机代码时钟的高位地址中，以实现32位时钟到64位时钟的转换，由于来自微控制器的信息不可能来自2^31个时间刻度的过去或未来，因此时间转换不会出现错误。主机通过简单截断高位中的值，实现64位到32位的转换。为了确保转换没有歧义，**klippy/chelper/serialqueque.c**代码会缓存信息直到代码目标时间的2^31个时间刻度内。

source: Multiple micro-controllers: The host software supports using multiple micro-controllers on a single printer. In this case, the "MCU clock" of each micro-controller is tracked separately. The clocksync.py code handles clock drift between micro-controllers by modifying the way it converts from "print time" to "MCU clock". On secondary mcus, the mcu frequency that is used in this conversion is regularly updated to account for measured drift.
zh_hans: 复数微控制器的情况：上位机软件支持单体打印机使用复数微控制器。此时，各微控制器的“微控制器时钟”将被分开记录。clocksync.py处理微处理器之间的时间飘变，方法在“打印时间”和“微处理器时间”的转换方法上修改得出。在次要微处理上，微处理器频率被用于上述处理，并通过持续测量漂变对次要微控制器频率进行更新。

source: Code overview
zh_hans: 代码总览

source: The "mcu" position (`stepper.get_mcu_position()` in the code) is the total number of steps the micro-controller has issued in a positive direction minus the number of steps issued in a negative direction since the micro-controller was last reset. If the robot is in motion when the query is issued then the reported value includes moves buffered on the micro-controller, but does not include moves on the look-ahead queue.
zh_hans: “微控制器位置”（`stepper.get_mcu_position()`）是微控制器最后一次重置后执行的“正向”步数总数 - “负向”步数总数的值。如果设备处于机械运动时，该方法将返回包含运动缓冲区中的位置值，但不包含预计队列中的运动值。

source: Add support for timer dispatch from hardware interrupts. See Klipper [commit 970831ee](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/970831ee0d3b91897196e92270d98b2a3067427f) as an example of steps 1-5 done for the LPC176x architecture.
zh_hans: 增加对硬件中断的定时器调度的支持。参见 Klipper [commit 970831ee](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/970831ee0d3b91897196e92270d98b2a3067427f)，作为针对LPC176x架构的步骤1-5的例子。

source: Bring up basic GPIO input and output support. See Klipper [commit c78b9076](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c78b90767f19c9e8510c3155b89fb7ad64ca3c54) as an example of this.
zh_hans: 提供基本的 GPIO 输入和输出支持。参见 Klipper [commit c78b9076](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c78b90767f19c9e8510c3155b89fb7ad64ca3c54) 作为一个例子。

source: Bring up additional peripherals - for example see Klipper commit [65613aed](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/65613aeddfb9ef86905cb1dade9e773a02ef3c27), [c812a40a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c812a40a3782415e454b04bf7bd2158a6f0ec8b5), and [c381d03a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c381d03aad5c3ee761169b7c7bced519cc14da29).
zh_hans: 启动其他外围设备-参阅Klipper提交[65613aed](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/65613aeddfb9ef86905cb1dade9e773a02ef3c27)，[c812a40a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c812a40a3782415e454b04bf7bd2158a6f0ec8b5)，和[c381d03a](https://github.com/Klipper3d/klipper/commit/c381d03aad5c3ee761169b7c7bced519cc14da29)的例子。

source: If the printer object defines a `get_status()` method then the module can export [status information](Status_Reference.md) via [macros](Command_Templates.md) and via the [API Server](API_Server.md). The `get_status()` method must return a Python dictionary with keys that are strings and values that are integers, floats, strings, lists, dictionaries, True, False, or None. Tuples (and named tuples) may also be used (these appear as lists when accessed via the API Server). Lists and dictionaries that are exported must be treated as "immutable" - if their contents change then a new object must be returned from `get_status()`, otherwise the API Server will not detect those changes.
zh_hans: 如果打印机对象中定义了 `get_status()` 方法，则在模块中可以通过[宏](Command_Templates.md)或[API服务](API_Server.md)输出[状态信息](Status_Reference.md)。 `get_status()` 必须返回一个Python字典对象，其键需要为字符串，而值应为整形、浮点数、列表、字典、True、False或者None。元组（或命名元组）也可以作为值（它们在API服务中将被视为列表）。列表和字典的输出值必须为“不可变的（immutable）”，即在函数内，如果 `get_status()` 需要输出上述类型的实例，则需要新建或者进行深层复制，否则API服务会识别出输出值中的内容变更。

source: It is recommended to assign a value to all member variables in the Python constructor of Python classes. (And therefore avoid utilizing Python's ability to dynamically create new member variables.)
zh_hans: 推荐在类的工厂函数中将所有成员变量实例化（即避免使用Python的动态变动成员变量的功能）。

source: If a Python variable is to store a floating point value then it is recommended to always assign and manipulate that variable with floating point constants (and never use integer constants). For example, prefer `self.speed = 1.` over `self.speed = 1`, and prefer `self.speed = 2. * x` over `self.speed = 2 * x`. Consistent use of floating point values can avoid hard to debug quirks in Python type conversions.
zh_hans: 若一Python变量存放有一浮点数，那么建议该变量应总赋予浮点类型的量，并仅使用浮点数常量进行值运算（并绝不使用整形常数进行运算）。例如，应使用`self.speed = 1.`而非`self.speed = 1`，并以`self.speed = 2. * x` 替代 ` self.speed = 2 *x`。一致地使用浮点值可以避免Python类型转换中难以调试的怪异现象。

source: The first main coding task is to bring up communication support to the target board. This is the most difficult step in a new port. Once basic communication is working, the remaining steps tend to be much easier. It is typical to use a UART type serial device during initial development as these types of hardware devices are generally easier to enable and control. During this phase, make liberal use of helper code from the src/generic/ directory (check how src/simulator/Makefile includes the generic C code into the build). It is also necessary to define timer_read_time() (which returns the current system clock) in this phase, but it is not necessary to fully support timer irq handling.
zh_hans: 首要任务是在目标打印机主板上实现通讯。这是增加支持中最难的一步，实现该功能后一切将阔然开朗。在开荒时，一般使用串行总线进行开发，因为通常串行总线已于应用和控制。在此阶段，可大量使用 src/generic/ 目录中的中的辅助代码（可参考 src/simulator/Makefile 中如何将上述代码加入构建）。同时，需要在这阶段完成 timer_read_time() 的定义（用于获取现时系统时钟），但无需完全实现定时中断功能。

source: Additional coding tips:
zh_hans: 还有一些tips：

source: Avoid using "C bitfields" to access IO registers; prefer direct read and write operations of 32bit, 16bit, or 8bit integers. The C language specifications don't clearly specify how the compiler must implement C bitfields (eg, endianness, and bit layout), and it's difficult to determine what IO operations will occur on a C bitfield read or write.
zh_hans: 避免使用“C位段”（C bitfield）访问IO寄存器；应使用直接对32位、16位和8位的整数读写代替。C语言规范中没有对位段操作进行清晰定义（例如端序、字布局等），且在IO操作时使用C段位读写，将难以确定具体进行了何种IO操作。

source: Prefer writing explicit values to IO registers instead of using read-modify-write operations. That is, if updating a field in an IO register where the other fields have known values, then it is preferable to explicitly write the full contents of the register. Explicit writes produce code that is smaller, faster, and easier to debug.
zh_hans: IO寄存器操作时应使用显式赋值，避免使用“读-改-写”。也就是说，如果在一个IO寄存器中更新一个字段，而其他字段的值是已知的，那么最好是显式地写入寄存器的全部内容。显式写入产生的代码更小，更快，更容易调试。

source: Task, init, and command functions always run with interrupts enabled (however, they can temporarily disable interrupts if needed). These functions should avoid long pauses, delays, or do work that lasts a significant time. (Long delays in these "task" functions result in scheduling jitter for other "tasks" - delays over 100us may become noticeable, delays over 500us may result in command retransmissions, delays over 100ms may result in watchdog reboots.) These functions schedule work at specific times by scheduling timers.
zh_hans: 任务、初始化和命令函数始终在启用中断的情况下运行（但是，如果需要，它们可以暂时禁用中断）。这些函数应避免长时间的暂停、延迟或执行持续很长时间的工作。（这些“任务”功能中的长时间延迟会导致其他“任务”的调度抖动 - 超过100us的延迟可能会变得明显，超过500us的延迟可能导致命令重传，超过100ms的延迟可能导致看门狗触发重启。这些函数通过调度计时器在特定时间安排工作。
